In this part of the lesson, we're going to drill down into both credit reports and
في هذا الجزء من الدرس، سنبحث في كل من تقارير الائتمان
credit scores, and I'll show you in particular how credit scores
والعشرات الائتمانية، وسأريكم على وجه الخصوص كيف
are actually derived from credit reports.
يتم الحصول على درجات الائتمان في الواقع من التقارير الائتمانية.
So let's start off with the credit report.
لذلك دعونا نبدأ مع تقرير الائتمان.
Your credit report is a detailed record of your credit history.
تقرير الائتمان الخاص بك هو سجل مفصل لسجل الائتمان الخاص بك.
And it specifically focuses on your ability to repay any money you may borrow.
وهو يركز بشكل خاص على قدرتك على سداد أي أموال قد تقترضها.
So what you may ask is in your credit report?
إذن ما قد تطلبه هو في تقريرك الائتماني؟
Well first, it includes personal data like your current and previous addresses.
أولاً، يتضمن بيانات شخصية مثل عناوينك الحالية والسابقة.
Your social security or national identification number.
الضمان الاجتماعي أو رقم التعريف الوطني الخاص بك.
And your employment history.
وتاريخك الوظيفي
Second, your credit report includes your credit history and particularly seeks to
ثانيا، يتضمن تقرير الائتمان الخاص بك سجل الائتمان الخاص بك ويسعى بشكل خاص إلى
identify the number and type of accounts you have past due versus in good standing.
تحديد عدد ونوع الحسابات التي لديك بعد استحقاقها مقابل في وضع جيد.
Third, your latest credit report will document past credit inquiries into your
ثالثاً، سيقوم أحدث تقرير ائتماني بتوثيق استفسارات الائتمان السابقة في
credit report.
تقرير الائتمان الخاص بك.
So, what's that all about?
إذاً، عن ماذا كل هذا؟
Well it's done as a means of gauging both your borrowing activity, and
حسنا يتم ذلك كوسيلة لقياس كل من نشاط الاقتراض الخاص بك،
your possible solvency.
والملاءة المالية المحتملة.
The big statistic here is that, at least according to one credible source,
والإحصاء الكبير هنا هو أنه، على الأقل وفقا لمصدر واحد موثوق به،
the past year, can be up to eight times more likely to file for
يمكن للأشخاص الذين أضافوا ستة استفسارات أو أكثر في تقاريرهم خلال العام الماضي، أن يصل احتمال تقديم طلب
bankruptcy than those with credit reports showing no inquiries at all.
الإفلاس إلى ثمانية أضعاف من أولئك الذين لديهم تقارير ائتمانية لا تظهر أي استفسارات على الإطلاق.
Finally, the report provides important details of
وأخيرا، يقدم التقرير تفاصيل هامة عن
any of your accounts that may have been turned over to a collections agency.
أي من حساباتك التي قد تكون قد تم تسليمها إلى وكالة التحصيل.
And note that these details include any information about lawsuits or
ونلاحظ أن هذه التفاصيل تتضمن أي معلومات عن الدعاوى القضائية أو
claims on your property, or the garnishing or
المطالبات على الممتلكات الخاصة بك، أو التزيين أو
taking of your wages as a result of some type of lawsuit or other action.
أخذ رواتبك نتيجة لنوع من الدعاوى القضائية أو أي إجراء آخر.
In other words, if you have been late on your credit cards or
وبعبارة أخرى، إذا كنت قد تأخرت على بطاقاتك الائتمانية أو
run into trouble with the law for failure to pay your debts or
واجهت مشاكل مع القانون لعدم دفع ديونك أو
stuff like child support for your kids, your credit report is going to reveal it.
أشياء مثل إعالة الأطفال لأطفالك، فإن تقرير الائتمان الخاص بك سوف يكشف عن ذلك.
But such oblations are not really the most important function of the credit report.
ولكن مثل هذه التخصيصات ليست في الحقيقة أهم وظيفة في تقرير الائتمان.
So what is?
إذن ما هو؟
Enter stage left, your credit score.
أدخل المرحلة اليسار، درجة الائتمان الخاص بك.
Your credit score is hands down one of the most important numerical measurements
نقاط الائتمان الخاصة بك هو اليدين أسفل واحدة من أهم القياسات
of you as a financial entity.
العددية لك ككيان مالي.
And it is a number based first and
وهو رقم يستند
foremost off a very detailed statistical analysis of your credit report data.
أولاً وقبل كل شيء إلى تحليل إحصائي مفصل للغاية لبيانات تقرير الائتمان الخاص بك.
And depending on the credit bureau calculating the credit score,
واعتمادا على حساب مكتب الائتمان درجة الائتمان،
they may use other information too.
فإنها قد تستخدم معلومات أخرى أيضا.
Now, here's some good stuff to know.
الآن، إليك بعض الأشياء الجيدة التي يجب معرفتها
The standard range of credit scores is between 300 and 850.
يتراوح النطاق القياسي للدرجات الائتمانية بين 300 و 850.
And this should be intuitive, the higher your score, the less
وهذا يجب أن يكون بديهيًا، وكلما ارتفعت درجاتك،
risk lenders will see you as having when it comes to defaulting on your debts.
سيراك المقرضون الأقل مخاطرة عندما يتعلق الأمر بالتخلف عن سداد ديونك.
So a higher credit score will mean both lower interest rates for
وبالتالي فإن ارتفاع درجة الائتمان يعني كلا من انخفاض أسعار الفائدة
borrowing, and often, better loan terms.
للاقتراض، وغالبا ما تكون شروط القروض أفضل.
As a practical matter, most banks and lenders consider anything above about 750
ومن الناحية العملية، فإن معظم البنوك والمقرضين يعتبرون أي شيء فوق حوالي 750
to be excellent, and scores of 800 and above to be credit perfection.
ممتازا، والعشرات من 800 فما فوق هي الكمال الائتماني.
So what are the details of this score and what does it actually measure?
فما هي تفاصيل هذه النتيجة وماذا تقيس في الواقع؟
Well the most well known credit score and industry standard is the FICO score.
حسنا درجة الائتمان الأكثر شهرة ومعيار الصناعة هو درجة فيكو.
This FICO score is actually named after its inventor, the Fair-Isaac Corporation.
هذه النتيجة فيكو سميت في الواقع على اسم مخترعها، مؤسسة فير-إسحاق.
In fact, Fair-Isaac is the king of credit scores in the marketplace.
في الواقع، فير إسحاق هو ملك عشرات الائتمان في السوق.
As for the specific function of the FICO score, its statistical goal
أما بالنسبة للوظيفة المحددة من درجة فيكو،
is to predict the likelihood of a borrower going 90 days past due or
فإن هدفها الإحصائي هو التنبؤ باحتمال أن يذهب المقترض 90 يوما الماضية المستحقة أو
worse, in the 24 months after the score has been calculated.
أسوأ من ذلك، في 24 شهرا بعد حساب النتيجة.
Now, besides Fair-Isaac, there are three other main credit
الآن، إلى جانب معرض إسحاق، هناك ثلاثة
bureaus that produce FICO-like scores using their own proprietary models.
مكاتب ائتمان رئيسية أخرى تنتج عشرات تشبه فيكو باستخدام نماذج الملكية الخاصة بها.
These bureaus include Equifax, Experian, and Transunion.
وتشمل هذه المكاتب Equifax و Experian و Transunion.
As to why your credit score may differ across these bureaus, most of that is due
لماذا قد تختلف درجة الائتمان الخاصة بك عبر هذه المكاتب، ومعظم ذلك يرجع
to the slightly different weighted schemes each use in their proprietary models.
إلى مخططات مرجحة مختلفة قليلا كل استخدام في نماذج الملكية الخاصة بهم.
Now, here's a key point.
الآن، وهنا نقطة رئيسية.
In America, each citizen is entitled to one free credit report each year
في أمريكا، يحق لكل مواطن الحصول على تقرير ائتماني مجاني كل عام
from each of the big three credit bureaus.
من كل مكتب من مكاتب الائتمان الثلاثة الكبرى.
And here's a key tip.
وهنا نصيحة رئيسية.
To get your free credit report, you can go to the website AnnualCreditReport.com.
للحصول على تقرير الائتمان المجاني الخاص بك، يمكنك الذهاب إلى الموقع AnnualCreditreport.com.
This is a website run collectively by Equifax, Experian, and TransUnion.
هذا هو موقع على شبكة الانترنت تدار بشكل جماعي من قبل Equifax، Experian، وترانز
And note here that if you also want to get your credit score,
ونلاحظ هنا أنه إذا كنت ترغب أيضا في الحصول على درجة الائتمان الخاصة بك،
along with your credit report, there will be a small fee,
جنبا إلى جنب مع تقرير الائتمان الخاص بك، سيكون هناك رسوم رمزية،
which is one of the obvious reasons these credit bureaus sponsor that website.
وهو أحد الأسباب الواضحة التي تجعل مكاتب الائتمان هذه ترعى هذا الموقع.
As for how credit reports are laid out, they will vary considerably,
و فيما يتعلق بكيفية وضع التقارير الائتمانية, فإنها ستختلف اختلافا كبيرا,
because the different credit bureaus do indeed have different practices.
لأن مختلف مكاتب الائتمان لديها بالفعل ممارسات مختلفة.
That said, there are significant commonalities.
ومع ذلك، هناك أوجه مشتركة هامة.
For example, most reports will include a short summary
على سبيل المثال، ستتضمن معظم التقارير ملخصًا قصيرًا
of any problem areas they notice on your case.
لأي مناطق مشكلة تلاحظها في حالتك.
A sample tag line here might read,
قد يقرأ سطر علامة عينة هنا،
proportion of balances compared to the credit limit too high.
نسبة الأرصدة مقارنة مع الحد الائتماني عالية جدا.
In addition to such caution flags, your credit
وبالإضافة إلى هذه الأعلام الحذر، فإن
report will also contains specific payment data from the lines of credit you have.
تقرير الائتمان الخاص بك سوف يحتوي أيضا على بيانات دفع محددة من خطوط الائتمان لديك.
We'll also put red flags on things like any months where you paid late or
سنضع أيضا الأعلام الحمراء على أشياء مثل أي أشهر حيث دفعت متأخرا أو
not enough.
لا يكفي.
Now, here's a really important head's up.
الآن، ها هو رأس مهم جداً
The credit report companies are far from perfect,
شركات تقرير الائتمان بعيدة كل البعد عن الكمال،
and they will sometimes make errors.
وأنها سوف تجعل في بعض الأحيان أخطاء.
Unfortunately, it will be your responsibility to correct those errors.
لسوء الحظ، ستكون مسؤوليتك لتصحيح هذه الأخطاء.
Typically, this means filing some type of protest form,
وهذا يعني عادة تقديم نوع من أشكال الاحتجاج،
requesting an investigation and asking that the error be corrected.
وطلب إجراء تحقيق وطلب تصحيح الخطأ.
Here, bureaus have 45 days to look into the matter and address the mistake.
هنا، المكاتب لديها 45 يوما للنظر في المسألة ومعالجة الخطأ.
Now here's still another important heads-up.
الآن هنا لا يزال هناك عناوين هامة أخرى.
You are entitled to a free credit report
يحق لك الحصول على تقرير ائتماني مجاني
within 60 days after a poor credit decision.
في غضون 60 يومًا بعد صدور قرار ائتماني ضعيف. و
Such a decision might include being denied credit.
يمكن أن يشمل هذا القرار الحرمان من الائتمان.
Alternatively, the lender might be trying to saddle you with
بدلاً من ذلك، قد يحاول المقرض تزويدك
an above-market interest rate based on your alleged higher credit risk.
بسعر فائدة أعلى من السوق بناءً على مخاطر ائتمانية أعلى مزعومة.
In such cases, lenders can't just blow you off.
في مثل هذه الحالات، المقرضين لا يمكن أن مجرد ضربة قبالة لكم.
Instead these lenders, or creditors are legally required to tell you
بدلاً من ذلك، يطلب من هؤلاء المقرضين أو الدائنين قانونيًا إخبارك
exactly why they are offering you substandard terms.
بالضبط لماذا يعرضون عليك شروطًا دون المستوى المطلوب.
In this process,
في هذه العملية،
they must identify the specific items that negatively affected your application.
يجب عليهم تحديد العناصر المحددة التي تؤثر سلبًا على التطبيق الخاص بك.
So that way when you go over your credit report to double check it,
وبهذه الطريقة عندما تذهب إلى تقرير الائتمان الخاص بك لمضاعفة التحقق من ذلك،
you will know exactly what to look for.
سوف تعرف بالضبط ما الذي تبحث عنه.
You can see then, how your credit report and
يمكنك أن ترى بعد ذلك، كيف تقرير الائتمان
your credit score are critical parts of your financial life.
الخاص بك ودرجة الائتمان الخاصة بك هي أجزاء حاسمة من حياتك المالية.
What we need to do next is to dig more deeper into the credit score
ما علينا القيام به بعد ذلك هو أن نحفر أكثر عمقا في
number itself.
عدد نقاط الائتمان نفسها.
The goal here will be to show you ways that this stage in your life
والهدف هنا أن تظهر لك الطرق التي هذه المرحلة في حياتك
to strategical build and boost your credit score.
لبناء استراتيجية وتعزيز درجة الائتمان الخاص بك.
So down the road when you wanna buy that car or house, or borrow for
لذلك على الطريق عندما تريد شراء تلك السيارة أو المنزل، أو الاقتراض
a new business venture, your loan will get approved at the lowest possible rate and
من أجل مشروع تجاري جديد، سيتم الموافقة على قرضك بأقل سعر ممكن
with the best possible terms.
وبأفضل شروط ممكنة.
Not a bad goal to strive for.
ليس هدفاً سيئاً للسعي من أجله
So let's get on it in part three of this lesson when you're ready.
لذلك دعونا الحصول على ذلك في الجزء الثالث من هذا الدرس عندما كنت على استعداد.
[MUSIC]
[ موسيقى]